Test de Mann–Whitney U
======================

Justificación:
Se aplica el test no paramétrico de Mann–Whitney U debido a que los
tests de normalidad (KS, Shapiro–Wilk y Lilliefors) indican que no puede
asumirse normalidad estricta en las submuestras.

Hipótesis:
H0: Las distribuciones de la anchura craneal son iguales en ambos periodos.
H1: Las distribuciones de la anchura craneal son distintas.

Datos:
n predinástico temprano = 30
n predinástico tardío   = 30

Resultados:
Estadístico U = 217.5000
p-valor       = 0.000330
alpha         = 0.05

Decisión:
Se rechaza H0 (diferencias estadísticamente significativas)

Interpretación:
El contraste de Mann–Whitney evalúa diferencias en la posición central
de las distribuciones mediante rangos, sin asumir normalidad. El resultado
se utilizará para contrastar la robustez de las conclusiones obtenidas
mediante el test t de Welch.
